«Протягом останніх чотирьох місяців завдяки роботі Фредеріка Жоліо-Кюрі у Франції, а також Фермі та Сіларда в Америці стало ймовірним, що може стати можливим створити ядерну ланцюгова реакція у великій масі урану, за допомогою якої буде створена величезна кількість енергії та велика кількість нових радійподібних елементів.
Тепер здається майже впевненим, що цього можна буде досягти в найближчому майбутньому.
Це нове явище також призведе до створення бомби, і можна припустити – хоча й менш певно – що таким чином можуть бути створені надзвичайно потужні бомби нового типу.
Одна бомба такого типу, перевезена човном і вибухнула в порту, цілком може знищити весь порт разом із частиною навколишньої території.
Однак такі бомби цілком можуть виявитися занадто важкими для транспортування повітрям».
Із листа Лео Сіларда та Альберта Ейнштейна до президента Сполучених Штатів Америки Ф.Д.Рузвельта від 2 серпня 1939 року.